[Música]
háháhá
boa noite gente então nós vamos
continuar o nosso tudo do evangelho de
mateus
todas as quartas feiras aqui nossa
reunião de estudo minucioso do evangelho
e nós atualmente estamos estudando uma
passagem do evangelho de mateus que é
conhecida como a cura dos dois cegos que
a primeira cura de cegos que aparece no
texto bíblico pelas mãos de jesus e essa
passagem ela está no capítulo 19 do
evangelho de mateus
nós começamos a estudar lá nas últimas
duas semanas estudamos durante duas
semanas o mesmo versículo que foi o
versículo 27 e hoje nós vamos retomar a
passagem já no versículo 28 dando um
passo à frente nem avançando um pouco
mais na passagem e o versículo 28 diz o
seguinte depois de ir para casa
o cego se aproximaram dele e jesus lhes
diz
credes que posso fazer isso dizem sim
senhor então repetiu o versículo mais
uma vez depois de ir para casa
o cego se aproximaram dele e jesus lhes
diz
credes que posso fazer isso dizem sim
senhor
essa é a passagem nós vamos estudar hoje
da cura dos dois anos
primeiro é bom a gente dá uma
contextualizado né
até porque toda a turma que não vê
semana passada dentro está acompanhando
o estudo pela internet hoje essa
passagem ela se dá na sequência uma
sequência construída por matheus não há
segurança se isso reflete os relatos
biográficos narrativos descritivos da
vida de jesus presente segurança quanto
a isso mas o fato é que o evangelista
ele procura construir uma linearidade
uma linha de acontecendo
e essa linha de acontecimentos em que se
insere a cor dos dois sexos ela se dá
que após a cura das mulheres
uma moribunda uma bem adoentada é que
era filho do jairo sendo dada como morta
ea outra aquela mulher com o fluxo de
sangue de jesus acaba de curar a filha
de januário e ele sai da casa de diário
e imediatamente é abordado por dois
cegos e essa abordagem segundo relato
bíblico uma coisa curiosa essa abordagem
se dar quando jesus estava se dirigindo
para a casa dele
jesus é claro que muita especulação
muita 1 venceu esse objeto de
curiosidade de pesquisas em torno do
chamado jesus histórico mas isso é
impossível satisfazer essa curiosidade
sem um processo de revelação do ponto de
vista acadêmico através do esforço
arqueológico do esforço histórico é
impossível delimitar em cafarnaum onde
ficava a casa de jesus
esse é que essa casa que é mencionado
aqui seria uma casa uma moradia
individual muito impressionante
então o que a gente pode supor imaginar
chutar mesmo né
eu particularmente eu particularmente eu
chuto que essa casa de jesus era a casa
de pedro
porque o próprio evangelho de mateus
renata jesus deixando nazaré e indo
residir em kafar nado em seguida já
relata jesus convivendo com os
familiares de pedro e todas as menções
de jesus no recinto do méxico em
cafarnaum fora a festa na casa de mateus
todas são descritas na moradia de pedro
há também um indício de que talvez jesus
a qantas que era muito comum para o
nazireu é na síria era aquele que não
cortava o cabelo que tinha uma dieta
mais frugal uma vida religiosa
a intensa então era comum joão batista
por exemplo não tinha residência física
física na moradia de pedra
joão batista vivia acampado onde as
margens do jordão é única informação se
tem então é possível que a moradia de
jesus fosse às margens do lago de
genesaré na praia mesmo porque eu tô só
dessa pincelada sobre o ir para casa
conduzia para sua casa porque aqui não
importa tanto onde ficava a essa casa
como era essa casa se era de pedra o seu
acampamento importa o que importa aqui e
é essa intenção do evangelista é mostrar
que agora diferente da passagem sobre
jairo agora o campo mental que impera é
o campo mental de jesus não se casa é
uma um termo chave néon uma palavra
estratégica para os estudos através do
texto bíblico em torno do campo mental
em torno da estrutura mental ea e toda a
atmosfera ou a psicosfera que se irradia
em torno dessa mente aqui agora o que
está em voga é a casa mental de jesus
não é um palavrão foi um palácio
a moradia de um rei é isso que interessa
se a gente for pesquisar o jesus
histórico
a gente pode chutar algumas aquelas
casinhas que a tecnologia já descobriu
em cafarnaum eu cheguei a ver uma delas
ea gente olha e é muito pequenininha é
possivelmente seria moradia de um
pescador porque em cafarnaum jesus não
foi separar carpinteiro né
ele foi colaborar com a pequena empresa
de pedro empresa de pesca
então a casa física de jesus pouco
importa se a gente transfere o
entendimento para uma perspectiva
espiritual e se a gente pensa na casa
mental de jesus então a gente está
falando da casa de um rei
a casa do rei
de todos a isso né
oi então já sabemos
não necessariamente até porque também a
gente não tem informações que nos
permita afirmar que ele sendo governador
do orbe de que seja possível situá lo no
planeta terra
não seria exagero afirmar por exemplo
que jesus pode ser governador de mais um
hóbi de mais um planeta
então a casa mental ela não citou em
lugar nenhum principalmente quando um
espírito atingiu o patamar de jesus
atingiu um patamar crítico a gente não
localiza ele fisicamente mais né é uma
descrição do próprio evangelho segundo o
espiritismo mentes como a de eurípedes
barsanulfo é de vicente de paula de joão
evangelista são mentes que se irradiam
como se fosse um sol
isso é descrito no evangelho segundo o
espiritismo e aí eu pergunto pra vocês
em que lugar da terra está o sol é
possível dizer nesse momento o sol tá lá
no japão é porque não é o só pedir em
torno da terra
né o que nós temos é um poder de
radiação tamanho que você não consegue
situá lo
é o caso de jesus alguém já comentou uma
certa vez se a jesus encarnou como é que
ele continue governando orbi
se eu encarno ele arrumou um substituto
continuou governando ordem porque pra
jesus não faz floresta está encarnado
está desencarnados né tá na terra tá e
júpiter o poder de radiação ambiental do
espírito desse é um negócio que nós não
está pronto para compreender pois não
vão parar aqui nós vamos estacionar sol
que devemos saber e é relevante por isso
de hoje é que um poder de radiação
luminosa tamanho que ele adquire também
uma capacidade de imantação tá
que que é a imantação poder de atração
em poder de atração e resistível e
existir inclusive espíritos adversários
do evangelho sabiam desse poder e é isso
que os fazia temer a presença explicou
jesus né
sempre tem uma manifestação espiritual
infeliz no evangelho através de um
demônia de um prestigiado o espírito
adversário do bem ele deixa claro isso
que show que a gente né
assustados tamanho poder de manter a
ação numa casamento a um palácio mental
como o governador do orbe como do cristo
até está tranqüilo gente porque o foco
hoje vai a gente vai começar a destacar
fragmentos passagens é partículas do
versículo a partir de novo da expressão
cegos os cegos e vamos voltar ao que a
gente abordou nas últimas semanas que a
questão da unidade
novamente nós temos aqui um pa
uma dupla de cegos na semana passada
quando estava me despedindo na turma
aqui no centro a gente está fechando o
grupo
a eurides a minha querida que é
frequentador do grupo com a gente ela me
lembrou de um negócio que não tá
lembrado
ela falou isso está lembrado que no
nosso lar quando clarêncio ea receber
atender é uma espécie de ouvidoria do
nosso lar é o início da atenção quando
ele receber as pessoas eram sempre
duplas lembrar seu livro ele recebia
sempre indo plano e aí tem um capítulo
no nosso lar que se chama no gabinete do
mês do ministro é o capítulo 13 quem
depois quiser ler o capítulo lá no
gabinete do ministro andré luiz
aconselhado pelo isi
ele vai procurar o clarêncio para pedir
uma coisa que pra ele e pro coração dele
está fazendo uma falta danada trabalho
vai pedir trabalho
ele estava já um certo tédio né
só quero trabalhar quero cooperar quer
agir lhes fala olha porque se não
procura o ministro clarêncio ele tem uma
ligação afetiva muito grande com você e
ele vai poder de auxiliar de encaminhar
trabalho que você em que você se adequar
melhor a hyundai foi mas como é que é
isso
não ele tem na hora um período do tempo
dele não é muito porque é muito
atarefada o ministro mas que ele atende
recebe as pessoas andando esvai
nessa audiência e chegar lá ele descobre
que o método de atendimento do do
clarêncio era esse de receber as pessoas
sempre em paris
e aí vem uma descrição do andré luis
terminado o serviço urgente então o
clarence quando eles chegam lá ele
estava muito atarefado começou a chamar
nos 2 a 2
impressionou-me tal processo de
audiência soube porém mais tarde que ele
aproveitava esse método para que os
pareceres fornecidos
então a resposta que lhe dava às
necessidades das pessoas a qualquer
interessado serviço igualmente a outros
assim atendendo necessidades de ordem
geral ganhando tempo e proveito
essa é a orientação que a gente tem no
livro nosso lar
só que a orientação explícita que está
explicito ali é que o clarence fazia
isso porque ao aconselhar um ele já
estava atendendo outro é um ditado que é
na tarde no colégio não viu mulheres
o jantar mas matar dois coelhos com uma
cajadada só né
os mais bem humorados fala matar dois
coelhos com uma caixa d'água só é mais
brutal o método mas basicamente seria
isso né você mira em um processo está
nos 2 a 1 que o pai fazia o que acontece
quando a gente nesse capítulo 13 do
nosso lar
a gente percebe uma uma outra intenção
um outro processo que está ali não tá
tão explícito
você tem que ter umas três vezes na
terceira vez falou pai é isso mesmo
aí compartilhei com os companheiros o
grupo de pesquisa idc
então é isso mesmo é isso mesmo num tá
doido não é isso mesmo o que a gente a
nossa postura perante qualquer resposta
do céu uma necessidade nossa é sempre
binária é sempre binário
então a gente apresenta uma necessidade
e o céu dá uma resposta à
espiritualidade superior nome do
governador do óleo e do governador do
órgão em nome de deus dá uma resposta à
nossa postura diante dessa resposta é
binária ou é 100
sabe aquela simplicidade cabulosa aquela
simplicidade embaraçosos porque a nossa
tendência quando a gente quer burlar
alguma coisa é falar muito
a pessoa pergunta assim você quer vencer
sábado me ajudar aqui no centro a
separar a roupa velha de doação pra
gente separar o que vai servir para doar
não olha só o caso já vou avisando
costume muito rato
a nossa resposta é realmente assim é mas
é que acontece eu gosto muito de ajudar
eu quero muito ajudar veja bem mas no
sábado acontece tem uma outra tarefa
mas não quer dizer que eu não quero
ajudar ea gente vai quando basicamente a
resposta é sim
romão resposta sim ou não não tem não
tem idéia é sim ou não entendeu
e aí o que acontece ali na situação do
andré luis
ele vai para o atendimento com uma
senhora que apresenta o seguinte
problema por clarence olha a minha
família que ficou lá no plano físico
como se trata do nosso lar no rio de
janeiro
meus filhos estão passando uma série de
problemas e eu quero ir lá colaborar
diretamente para ele superar esses
problemas
esse aqui foi a necessidade de ordem
geral a necessidade ordem geral porque a
necessidade era geral
quem no mundo não quer auxiliar alguém
que ama existe
por mais duro que a pessoa seja tem
alguém que ele ama e ele que é o melhor
com as pessoas
essa necessidade era só que existe um
parecer é fornecido eo parecer fornecido
pelo ministro para essa senhora que
estava sendo atendida junto com andré
luis foi o seguinte olha as visitas no
plano físico
elas são concessões por mérito para você
fazer essa viagem você tem que ter
olha gente pra vocês o pessoal de casa
que não me entendam mal você tem que ter
cash
você tem que ter bala na agulha no
sistema de uma colônia rasteira uma
colônia muito próxima da terra não é uma
colônia de luz é uma região um brasil
china que é o nosso lar e vesti lá um
sistema de troca similar semelhante ao
sistema de troca a gente tem aqui existe
lá uma moeda de troca
o que é chamado de bônus hora pra cada
hora de prestar serviço prestado a
humanidade não é para o seu queridinho
não a humanidade na coletividade
cada hora de serviço prestado para a
comunidade você ganha um cupom com um
cupom
existem as concessões uma visita no
campo da música que é muito prazerosa
tem imagina que nunca se que a gente
considerar que o nosso lar é colônia do
do rio de janeiro principalmente no
campo da música deve ter uma vez por
semana um show do tom jobim na néon é no
meio de um jardim em belíssimo
então a gente tem que ter que ache que
tem teórica de serviço trabalhado você
tem médias me corrijam me se eu estiver
errado que me lembro bem
acho que eram seis horas de repouso por
dia né
é isso nosso lá eo resto trabalho aí
nessas horas de repouso é um é um
descanso produtivo
você não vai ficar à toa vendo o faustão
não tá
essas seis horas é erva pode numa
biblioteca do museu da colônia deve ter
imagino eu então você aproveite esse
tempo de repouso porque um repouso de
ordem mental não é de ordem física todos
encarnou lá já e visitar o plano físico
visitar os familiares exigem essas
concessões vitórias
você tem que ter mérito agora pra ter
mérito você tem que ter oferecido
trabalho
aí o clarence disse pra ela a senhora
costa que tem 340 - horas 340 horas de
serviço prestado
só que a senhora tá aqui há mais de seis
anos enfim ela merecia ficar na colônia
porque ela tinha alguns méritos
adquiridos no plano físico
ela merecia permanece lá mas como mera
inquilina hóspede de quem trabalha
hóspede da veneranda o hóspede do
clarêncio
o hóspede da irmã laura hóspede do
governador aceitar aqui como hóspede
você pode desfrutar de tudo que tem aqui
agora não vai passar disso
ela fica indignada tá mas o pareça
conselho foi por que a senhora não
começa agora a trabalhar porque é assim
né gente
a gente começa a trabalhar por barganha
para depois quando vê o automatismo a
gente aprendeu o dom do trabalho
espontâneo
então nosso lar
você começa a trabalhar por um bônus
horas mas espíritos que já atingiram o
patamar da veneranda não trabalha o
corpo nos olhos
tanto que é comentado na quinta feira
perante a 20 mil horas que ela não
gastava com descanso às 6 horas de
descanso ela trabalhava mais ea gente
fica indignado né como é que pode o
despreendimento pra gente e
despreendimento pra ela nem percebe se
alguém falar
nossa você trabalha sem descansar ela
descansar
por isso quando é luiz me lasca o livro
sinal verde a seguinte frase quando o
trabalhador trabalha com alegria o
trabalho se torna a alegria do
trabalhador
então o tema da conversa do clarêncio
com a senhora e com o andré luís era
trabalho e mérito
enquanto ele falava com a senhora andré
luis prestava atenção porque o andré
luis tyndale pediu que o trabalho do
andré luis entendeu que de fato já
estava passando da hora dele colaborar
com clarence chega a mencionar a nossa
senhora olha o nosso lar é uma colônia
de trabalho
nosso lar não é uma colônia descanso
então gente uma coisa vocês sabe aquele
aquela frase clássica que se diz nos
velórios
descanse em paz
isso não é de bom agu sasha não é uma
boa dica se descansar no mundo
espiritual não é uma coisa muito legal
desencarnou é de trabalho porque é a
garantia do equilíbrio e de concessões
no mundo espiritual espíritos quanto
mais elevados em colônias cada vez mais
elevadas mais trabalho e mais trabalho
porque o trabalho se torna um descanso
da alma
tem coisa mais prazerosa pensar na gente
nós são bem inferior em mais prazerosa
do que um sorriso de alguém que foi
beneficiado por algo que a gente fez em
um sabe onde um refrigério um descanso
para a aula é isso que nós vamos
aprender com o tempo não é fácil
pode parecer que não mas esse versículo
nós estamos estudando hoje é um
versículo que tem por tema trabalho e
mérito
pode parece a qna mas a mágoa tirar
algumas camadas do versículo para
enxergá la no bolso dele para o tutano
é um versículo que trata de trabalho e
mérito dos cegos procuram jesus então de
novo nós temos uma postura binário aqui
porque jesus vai fazer uma pergunta pra
eles como o clarence fez uma pergunta a
senhora a senhora quer trabalhar para
ter mérito a resposta dela foi
titubeante vacilou e vacilar na resposta
é dizer não
ora quando a gente é convidado a dizer
a espiritualidade superior sim ou não ao
trabalho
se eu vacilar na resposta isso foi um
não é claro que existe não definitivo a
lei divina não permite isso não existe
um não definitivo é um não provisório é
ou não que faz a gente pensar e é uma
ilusão perigosa essa de que está no
controle da situação e isso é um não
maria vai com as outras nós vamos chegar
nesse ponto agora bem lembrado banheiro
né é um não que é dado meio sem muita
consciência da gravidade de se não a
gente responde não movido por
circunstâncias por interesses
momentâneos provisórios para e não tem
muita consciência da gravidade desse não
vamos lembrar uma outra situação
literária de alguém que disse não pulem
títulos na prática a fórmula 1 com jesus
basicamente que jesus pergunta pra ele
quer me seguir se ou não a resposta dele
é não
jesus fala sobre essa condição aumentada
faraó realmente né
é tá no seu escolher o seu decidir agora
ou mais tarde você tá dizendo não agora
só que a vida é como a gente diz a vida
a gente está falando da lei divina que
governa os corações
a vida vai voltar de fazer dessa mesma
pergunta daqui uns 50 anos
aí ele disse a ele disse sim certo
porque muitas vezes a gente vacilar e
dissesse não é inconseqüente mohandesin
consciente também porque ninguém é bobo
não é um não meio que inconsequente é um
não de moleque sabe não é uma molecagem
espiritual gente que comete
sabe por quê porque a gente tem essa
postura da multidão se o daniel
mencionou e que vai ter mencionado está
mencionado aqui com a palavra
aproximaram aproximar em matéria de
espiritualidade quase todos nós para não
dizer todos se aproximaram dos núcleos
de espiritualidade em função do
magnetismo espiritual de alguém
quase todos nós para não dizer todos nós
as pessoas quando assumem grande
responsabilidade um grande compromisso
de liderança
elas já vivem isso depois de muito terem
sofrido e amadurecido e isso vai
fortalecendo o psiquismo a casa mental
em função dessa fortaleza psíquica o
poder de radiação vibratório dessas
pessoas é muito grande e esse poder de
radiação como agente mencionou começo da
reunião hoje também é um poder de
implantação de atração
então vamos dar uns exemplos quantas e
quantas pessoas no brasil
abraçaram o evangelho através da
doutrina espírita atraídas pelo
magnetismo pessoal ou espiritual por
divaldo pereira franco do chico xavier
não é assim
recentemente a gente vê o fenômeno bar
ou do trade dias quantas e quantas
pessoas se sentem atraídas pelo
magnetismo pessoal a priori superficial
não tem nada de errado com isso é
natural porque jesus atraiu muitos com
seu magnetismo espiritual a quase a
multidão
o discípulo seguir a jesus por convicção
mas a multidão seguiu jesus por
encantamento atraído pelo magnetismo ele
quem fala não só eu gente semana lá no
livro pau nosso
são 110 essa semana a gente leva essa
lição lá na casa minha mãe nosso culto
na hora do almoço quando eu vou falar
bóia na casa da minha mãe né
de quebra ela evangelizar ea gente nem
ali são 110
o título dá lição é o magnetismo pessoal
ea irmã afirma o seguinte primeiro ele
vai comentar o versículo de lucas
capítulo 6 versículo 19 em que lucas diz
assim e toda a multidão óó multidão
fenômenos de atração abotoou né em massa
em torno do carisma de alguém é um
fenômeno de multidão de massa que toda a
multidão procurava tocar lhe porque saía
dele uma virtude que os curava a todos
então as pessoas procuravam jesus
primeiro porque estavam angustiados
porque estavam há algum mal físico com a
enfermidade qualquer estavam cansadas
entediado as deprimidas todas aquelas
anúncios do corpo e da alma
quando ela se deparavam com alguém com
tamanha fortaleza psíquica é um mesmo
processo da aleluia aleluia
sim aqui a gente chama a a aleluia nem
outras regiões tem outro nome
começam a rodar em torno da lâmpada é um
movimento no inconsciente e
inconseqüente inconsciente porque se uma
mariposa uma alegria dessa conseguir
falar ela não ia dizer que você está
rodando em torno da luz não saber quase
que por instinto e inconseqüente porque
esse processo muitas vezes custa a vida
dela né
se tem um esporte quente ela encosta
além da lâmpada e é mais ou menos isso
que acontece
as pessoas são atraídas pelo magnetismo
pessoal de uma pessoa que tem o
compromisso da liderança
e no primeiro momento é razoável que
esse impulso seja inconsciente mas ele
não pode se tornar inconseqüente ou seja
inconsciente porque não têm consciência
quando a consciência chega junto vem a
noção de conseqüência ou seja não posso
continuar nesse ritmo eu tenho que mudar
de postura
se não muda de postura então esse é um
negócio que a gente fala aqui né
inclusive para a internet porque a
internet permite esse fenômeno de massas
pessoas entram lá no youtube em
controlar a palestra o raul teixeira dom
alberto almeida do aroldo né e vão se
encantando com isso tudo e são atraídas
por esse movimento
num primeiro momento tranqüilo é isso
mesmo é natural que seja assim mas não
pode haver permanência não pode haver
permanência nesse tem que mudar de fase
sabe o joguinho molecada não fazem ativo
eu mudei de fase no jogo tem que mudar
de fase no jogo e aí vem em seguida o
comentário do emanuel sobre isso
mano vai dizer assim o livro ao nosso
jesus em sua passagem pelo planeta foi a
sublimação individualizada do magnetismo
pessoal
então aquele magnetismo pessoal que até
os generais até napoleão tinha jesus
tinha isso em um processo sublinhado não
só era um poder de mandar são muito
grande mas o magnetismo ele era curador
ele era salutar certo o adolf hitler num
discurso prende a atenção de todo mundo
mas adoecia todo mundo né
já estavam doentes né ele só vamos dizer
assim ele potencializava né fazia
desabrochar o mal que já estava ali
ou seja não era um processo saudável tão
grande magnetismo não é sinônimo de
capacidade curativa
agora quando você pega grande na água
grande
uma pessoa que tinha um poder de atração
da multidão mas também despertar as
consciências com seu magnetismo pessoal
todos não todos não só quem aceitar vá
mudar de fase
então é humana continua as criaturas
disputavam o encanto da presença às
multidões seguiam lhe os passos tocadas
de singular admiração
quase toda a gente buscava tocar na
investidura dele emanavam e radiações de
amor que neutralizava moléstias
recalcitrantes produziu mestre
espontaneamente o clima de paz que
alcançava quantos lhe gozavam a
companhia então todos nós fomos atrás
atraídos pelo magnetismo poderoso de
alguém que servir em nome de jesus que
tinha esse dom
porém jesus queria que essa criatura
traída mudar de fase e aí ele faz uma
pergunta para esses dois eps é como se
jesus descesse as entrelinhas
vocês estão aqui só atraídos pelo meu
magnetismo encantados pelo que
acompanharam pelo que testemunhar venda
ou não vendo
ou vocês realmente acreditam crê
nós vamos agora explorar a palavra
credes né como o verbo crer aparece
lendo versículos crer
é ser atraído pela liderança espiritual
de alguém não é um exemplo que o simão
pedro de lima lá de patrocinar que eu
adoro esse exemplo então repito ele
várias vezes
em outras palavras eu digo ele também
que o exemplo do cachorro correndo
correndo atrás da moto né
a moto atrás de terezinha mar passando
uma barulheira não é paulo é e o
cachorro sai da calçada mas sai do ano
não não
aí o cara da moto realmente acelera o
cachorro volta atrás mas ele volta a
valer talento porque ele volta a chance
que afugentou né pois ele pra correr
aí o simão pedro lima ele propõe uma
outra situação se o cara da dt parar a
moto que o cachorro faz ele abaixa a
cabeça orelhinha é triste e aí e volta
para calçado e fica lá moda só porque
existe um processo consciente ele apenas
segue o movimento que nem a multidão
seguindo o carisma de alguém então jesus
era do tipo que parava a moto e
perguntava os cachorrinhos que seguia o
movimento
credes de fato em mim porque aí a
pergunta nos remete nos projeta de novo
para a temática lado o diálogo do
clarence com a senhora e com andré luis
se a crença era uma crença na cura da
seguirá física certo então a postura
passiva
eu não preciso fazer nada
para o oftalmologista corrigir a minha
visão me livrar do mamilo pipa nela só
que eu preciso fazer é deitar na maca na
cadeira da segunda cirurgia e ele faz o
processo
então esse é o primeiro crédito é o da
superfície da casca
só que nós vimos nas semanas anteriores
que a seguir aqui em pauta não é a
física
nós estamos falando aqui de uma cegueira
moral de uma cegueira espiritual e pra
curar essa cegueira espiritual
a postura não pode ser passiva
a postura deve ser ativa
então jesus está dizendo duas coisas
para aqueles cegos
primeiro você acredita propósito curar
seguirá física se acreditar eu curo
cegueira física
só que ele está dizendo outra coisa
também é a mais importante
vocês acreditam que eu posso curar a
cegueira espiritual a seguir à morada e
aí vem a resposta sim ou não
se a resposta for não eu não acredito
que o senhor possa fazer isso
é como dizer eu não quero viver a vida
conforme o senhor vive porque se a
resposta for sim
isso implica em dizer olha eu aceito que
a sua vida
sirva de patamar de padrão de paradigma
de alicerce para que eu e rega ou reerga
minha e isso vai me curar
espiritualmente e isso eu quero sair da
escuridão quero sair da paralisia eu
quero sair da minha situação de cegueira
moral
eu quero me livrar do orgulho é o que
quero me livrar do egoísmo não é
brincadeira dizer se sim não gente
porque quem se dá conta da cegueira da
própria cegueira espiritual que se dá
conta da própria orgulho se dá conta do
próprio egoísmo e ao dizer sim tá
aceitando que aconteça o que for
necessário acontecer para que essa
cegueira espiritual
o com essa cura espiritual ocorra por
exemplo eu aceito que estou cego
espiritualmente e quero me livrar do
orgulho eo egoísmo ea resposta de jesus
poderia ser então você vai continuar
sendo a carne ou não porque essa foi a
resposta do cura d'ars lá no evangelho
segundo o espiritismo é a mensagem de
uma importância porque em todo o texto
bíblico jesus cura
fisicamente também os cegos mas naquela
mensagem do cura d'ars pujante batista
vianney ele não cura e ele fala você não
devia ter me pedindo isso que ele
percebe ali que tinha um cego da carne
que não estava consciente da sua
cegueira espiritual
a gente não está falando a cegueira
física mas pode ser qualquer outra
patologia qualquer outra enfermidade
pode ser qualquer outra dificuldade pode
ser uma dificuldade econômica pode ser
um desastre uma enchente um maremoto o
terremoto pode ser uma aprovação física
qualquer
se eu me acredito injustiçado
eu não estou consciente das minhas
necessidades espirituais
a questão é essa e aí eu posso querer a
cura como uma reparação da injustiça que
deus comentou comigo tá entendendo
muita gente procura trabalho de cura
reuniões mediúnicas com o trabalho de
cura com essa perspectiva deus cometeu
uma injustiça comigo travada a coluna
deus foi um justo comigo então ele vai
ter que consertar
pode parecer que não quando a pessoa
procura
saiba mais mas aí você descobre que é
isso que ela queria se a cura não
acontece qualquer reação
a descrença blasfêmia revolta aí se
descobre hora ele só queria cura física
só queria cura física
chico xavier com viveu uma existência
inteira com uma visão monocular
praticamente chegando de um olho e com
dores fortes no outro olho
imagina né daniel também lembrando a
angina a gente é um negócio que dói né a
peça dóia bessa teve problemas
respiratórios
enfim você nunca vê o chico reclamando
pra ele um mérito que ele de fato tinha
ele de fato tinha porque a perspectiva
era a outra então que jesus está fazendo
ao fazer essa pergunta tinha do
versículo né credes que posso fazer isso
você tem que olhar para essa questão em
profundidade
credes que eu posso curar a sua cegueira
espiritual
então lá no livro palavras de vida
eterna e são 137 tem uma lição se chama
crença
aí o e mano vai começar a cutucar a
nossa crença para ver se a nossa crença
ele não né é uma proposta que ele faz
para nós averiguarmos se a minha crença
é uma crença superficial rasa ou se ela
é profunda
ele começa com versículos de tiago na
carta de tiago capítulo 2 o versículo 19
o cres que há um só deus e faz bem mas
os demônios também o creme e estremecem
já parar para analisar que os espíritos
nas trevas também acredita em deus
quando andré luís chega com a equipe
espiritual na cidadela sombria governada
pelo
a libertação quando eles se apresentam
alexandre né
alexandre se apresenta alexandre
confundindo os benfeitores andré luis
então quando alexandre se apresenta por
gregório em são levados à presença do
gregório o alexandre ele quer começar a
provocar as mudas mudança no gregório
mencionando o nome da matilde quer a
mães e espiritual do gregório e aí o
gregório sitrans torna ele fica
transtornado e aí o alexandre pergunta
pra ele mas e se você conhece esse nome
incomoda respondi sim porque ela
nós nos separamos há muito tempo atrás
porque ela serve ao cordeiro e eu sirvo
aos dragões
ora essa resposta implica em que ele
duvidava da existência de jesus a
espécie de deus não só cria como
considerar o adversário um adversário
forte né
exatamente um não consegue ficar pior né
eu não consciente que durou quase 800
anos
então ele acredita na existência de deus
ele acredita nos respeito da luz tanto
que faz oposição ao serviço hospitalar
superior então acreditar em reencarnação
acreditar na assistência dos bem feito
acreditar que existe colônia espiritual
acreditar a mediunidade isso não nos
garante cura espiritual
isso é uma crença superficial
por isso que o propósito da doutrina
espiritual século 21 não é fazer crentes
desse nível e as coisas estão mudando eu
acho que pelo menos aqui nem salão todo
mundo está percebendo isso
houve um tempo que a idéia de difusão
doutrinário era espalhar a idéia da
reencarnação
o dia que todo mundo acredita em
reencarnação o mundo será melhor e aí a
gente vai conviver na casa espírita com
um bando de gente que acredita em
reencarnação e descobre que isso é tão
difícil não é conviver com gente que
acredita em reencarnação de uma família
que todo mundo espírita sai brigas
desavenças do mesmo jeito e nós
descobrimos que essa simples crença na
imortalidade da alma na sucessão das
resistências na comunidade do espírito
isso é uma crença rasa a crença profunda
que é essa que jesus questiona os dois
cegos semana vai fomentar ele diz assim
alguns momentos de reflexão no evangelho
sacodem nos o raciocínio para que
venhamos a despertar no reconhecimento
de nossas responsabilidades em matéria
de crença
então se a gente aprofundar um pouco
mais a reflexão evangélico que é o que a
gente faz toda a quarta feira é que a
gente sente uma sacudida remédio
é o que a gente percebe que a gente
sofre um abalo porque a gente se dá
conta do que não está comentando aqui
que eu tô há 20 30 anos acreditam em
reencarnação ajudando o trabalho de
fotografia freqüentando reunião
mediúnica
e isso não transformou estão me tornou
uma pessoa melhor
opa
então se a minha programação
reencarnatória eu não sei
pode ser que sim pode ser que não eu
tenho mais cinco anos de existência
material eu tenho cinco anos para fazer
o que não fez nos últimos 20 que
aprofundar a minha crença asseveramos a
cada passo a convicção iniludível quanto
à existência de deus todos os que
acreditam em deus
articulamos pressa de louvor ou de
súplica nós começamos a reunião com
pressa e não comparece nas quais de
endereçamos os anseios mais íntimos um
conduz à oração em voz alta mas cada um
individualmente ela pensando na sua
família no ente querido no marido a
esposa receitamos confiança em deus para
todos aqueles que ainda não conseguiram
em tesoura lo e aí entra a nossa noção
rasa de fusão doutrinário
você tem que procurar uma religião você
tem que tomar um passe fulano não pode
viver sem deus a gente apresenta isso
com uma salvação absoluta
as pessoas entram no movimento espírita
iludidas iludidas
quando nosso dever é ampliar concepção
qual concepção olha
meditemos nisso para considerar que
acima de tudo importa saber
o que estamos fazendo de nossa fé
trabalho e mérito
o que estamos fazendo
que trabalho que estou realizando essa
crença primeira na imortalidade da alma
ela promoveu um aprofundamento da minha
crença que é acreditar que jesus pode me
curar a cegueira espiritual sabe quando
eu sei que não aprofundei a minha crença
quando eu achando que sou uma boa pessoa
de gol assim ah eu não tem conserto não
né eu tô perdido mesmo a e não com certo
mas não prometi que não ia mais falar
mal de ninguém
voltei a falar a eu tô eu tô perdido eu
vou prazo no brasil você não acredita
então de que o evangelho é capaz de
renovar espiritualmente a sua crença é
rasa superficial ela não envolve
trabalho de trabalho
vimos as semanas anteriores à questão
919 o livro dos espíritos quanto santo
agostinho apresenta qualquer o trabalho
que a gente não pode abrir mão dele o
que a gente tem que realizar todo dia
antes de dormir passar o dia em revista
né passar o dia em um pente fino no meu
dia e mapear detectar se assinalar na
minha conduta o que foi conduta infeliz
que foi uma conduta desagradável aos
olhos de deus
isso é trabalho
então quando jesus diz pra eles
credes que eu possa curar os presos está
fernando sabe vocês estão dispostos a
realizar o trabalho maior que é o da
cura espiritual e qual foi a resposta
sim de novo positivo ou não o positivo e
negativo
sim ou não a gente
ou a gente acredita que pode encarnar
melhor ou não acredita
toda quarta-feira não saiba que agora o
pessoal está acompanhando em casa né
os estudos vão ser publicados na
quarta-feira quando é daqui quando tiver
lá no canal eu já está acompanhando
muita gente vai ser religioso a quarta
feira em outras cidades ou acredita que
isso tudo que nós conversamos aqui pode
nos tornar pessoas melhores sim ou não
só que é eu até tenho um pouquinho
melhor mas eu acho que nessa existência
não vai dar uma vez até eu disputei
ainda falar em maíra falar um negócio
muito forte
o movimento espírita quando ela
mencionou que a crença na reencarnação
pode ser nociva aprimoramento de um
espírita se acredita em reencarnação a
na próxima é o melhor
fulano é meu adversário e isso aí vou
ter que deixar tal tem que a nação nessa
não dou conta e outros companheiros que
não acredita em reencarnação pensam
assim tem que ser nessa eu não vou ter
outra chance
então tem que me reconciliar com fulano
não acreditar em reencarnação pra ir lá
benção pra outros não foi interessante
porque porque a nossa crença é rasa ela
não envolve o trabalho real de melhoria
de transformação
mas como eu vou me dar conta de que eu
estou melhor do que eu estou me
transformando o próprio esforço diário
de auto exame vai te dizer isso possa
mais uma dica essa o santo agostinho não
dá
pega um caderno escreve e depois lê la
no plano espiritual no livro nosso lar
menciona que nem todos os espíritos ou
poucos espíritos tem acesso ao seu
histórico reencarnatório alguns como é o
caso da irmã laura como é o caso do
marido dela estava encarnado ricardo seu
ricardo por mérito por mérito e
apresentar condições conseguem visualize
tar mergulhar alguns séculos em
existências anteriores como é que
funciona esse processo
eles vão passar por uma câmara de
potenciar potencialização do psiquismo
pra que aquela memória mais profunda e
apagada possa submergir
só que antes disso sabe o que eles fazem
para poder no processo terapêutico de
poder ter aquilo como memória viva
recebem arquivos inscritos pra ler no
primeiro momento eles recebem arquivos
livros livres e eles vão ler tudo o que
fizerem existências passadas como se
aquilo fosse deles entendeu como é não é
comigo né
é claro não se indignar e o avalista
reencarnatório quem né
o tutor espiritual mas é você se fulano
está fazendo essas atrocidades aí você
vai vendo e vai digerindo aquilo vai
refletindo sobre aquilo na hora que
esses terapeutas a vida espiritual
percebem que o psiquismo está pronto pra
ter aquilo que está no livro como uma
memória viva consciente
aí ocorre esse tratamento em câmaras de
potencialização magnética entender o que
estou propondo aqui parece uma coisa
meio maluquinho né
mas eu estou propondo é que a gente faça
isso na presente presente a existência e
encara o dia anterior como se fosse uma
encarnação anterior é vida nova
nascer do sol é vida nova então depois
eu vou todo dia
querido diário né hoje é eu maltratei o
moço que pediu para vigiar meu carro na
porta do restaurante
hoje eu estava chegando no centro e
achei ruim com o pessoal da igreja
evangélica que parou o carro deixou vaga
para estacionar
hoje eu vim publiquei com o companheiro
de grupo sentou no lugar no banco que eu
gosto de sentar
anota aí norte o caderno este véu
completo são paulo
agora eu vou ler um livro espírita livro
que eu vou ler meu caderninho entender
porque tem espírita que bate no peito e
falar eu já li os quatrocentos e tantos
livros do chico xavier mas cellay com
distanciamento é claro o senador
orgulhoso ao público momentos não sou eu
mas o dia que eu pego um caderninho de
si e agora é o professor orgulhoso
aloísio elias
hoje eu dei uma resposta mar num aluno
meu que pediu que eu repetir o conteúdo
está lá no estado no dia tal se deve a
nota até à hora às três horas da tarde e
eu fiquei nervoso na fila do banco e
mandei vibração negativa para a caixa
atallah notado né
você vai vendo aquilo e pode ser que
nesse processo de leitura do que fez do
que anotou se descubra que muita coisa
ali você não está fazendo mais você vai
percebendo a medida que as páginas vão
virando olha só no dia 25 de fevereiro
eu ainda fazia isso ainda implicavam com
o governador do da porta do restaurante
ora aqui ó no dia 21 de agosto já não
têm a sua ocorrência e depois do dia 20
de agosto isso não aconteceu mas eu sei
que eu fui restaurante várias vezes para
isso aconteceu mais
então eu melhorei enxergando um pouco
mais
isso é trabalho e como disse o clarêncio
para a senhorinha e para o andré luis
todo o trabalho tem como consequência
feliz mérito
e aí vem uma parte linda do mérito que é
quando a gente usa o nosso mérito
adquirido como instrumento de redenção
para pessoas que nós amamos e que não
tem mérito é um processo de transfusão
de mérito
isso é possível isso acontece quando eu
uso o meu mérito para beneficiar
familiares meus meus que não tem mérito
em casa porque no tempo em que eu não
tinha méritos
alguém fez isso por mim alguém trabalhou
pela minha redenção
alguém que me amava muito bom
agora vamos fazer a pergunta pra ver a
resposta grupo de estudo minucioso do
evangelho 9 de abril e companheiros da
internet acreditam que jesus possa que o
evangelho de jesus possa curar a
cegueira espiritual
vai depender do nosso trabalho sem
a resposta positiva e aí eu trouxe um
poema belíssimo do antero de quental que
está no livro assembléia de luz que se
chama creio no imperativo crê creia
interativa e aí esse poema foi o que
assinou em baixo assim nas minhas
suspeitas de que a crença que jesus se
referia com os cegos não era a crença na
cura física era a crença na cura
espiritual
olha que vai dizer o poeta a na crença
uma luz radiosa e pura que transfigura
os prantos em prazeres que transforma os
amargos pareceres em momentos de mística
aventura confia espera e crê quando
sofreres sobre os governantes das
ríspida saná curas nas tormentas as
ervas dos deveres esquecerá a dor e as
desventuras é que em meio das mágoas
mais atrozes sentirás dentro de ti
estranhas vozes repleta de doçura
indefinida
são seres de idosos superiores que nos
impele a nós os sofredores
alcino ilumine nossos planos da outra
vida
olha que curioso é um poema que impele
que convida a uma crença ativa e que não
fala de facilidades não fala de ausência
de problema
o poema inteiro fala de crença mas fala
de dor
fala de francos amargos pareceres
ríspidas amargura
dor e desventuras né mágoas mais atrozes
um poema que fala sobre teste sob
testemunho porque não existe situação em
que a crença profunda a crença ativa a
crença trabalho possa se manifestar
se não for na situação de teste a
situação de bono de dificuldade
se nós não cair na na famosa teologia da
prosperidade depois que eu expressei a
seguir jesus minha vida mudou
eu não tive mais problema profissional
tudo na minha casa prosperou não cair
nessa crença que é uma crença
superficial a nossa crença é a crença
ativa
olha só que eu subir aqui primeiro
mística ventura ventura felicidade só
com a felicidade mística seja é uma
felicidade que se oculta que não se
revela facilmente ela precisa ser
descoberta tudo que é místico tem é um
componente que está velado precisa ser
ter coberto a felicidade quem crê
ativamente é a felicidade quem descobriu
que é feliz atendeu descobriu nossa já
era feliz e não sabia
essa frase famosa né depois tormentas as
ervas dos deveres não existe cumprimento
do dever sem torno não existe existe
se você tem como dever maternal trocar
fralda ainda não passei por esse teste
mas o pessoal sabe que não é brincadeira
não cozinho do bebê que a gente ama
profundamente tem um cheiro ruim né o
mínimo do parecer que a gente vai ter
com o filho
mínimo o tormento sem mais light que
você vai ter um filho no cumprimento de
seus deveres de pai e mãe é trocar
fralda é o mínimo é mais fácil
netão não existe dever sem parecer que o
cego é que não quer cumprir seu dever
que é boa vida
cego da alma dentro de ti
olha as estranhas vozes estarão dentro
de ti que a gente fica com a ideia de
que são os conselhos espirituais não o
clarence estava ali do lado do andré
luis já que não sofreu tanto nosso lá
naquela zona sofrimento aos 78 anos
quando isso ficou lá clarense ele
periodicamente e lá buscá lo e ele
recebia os conselhos mas ele só pôde
ouvir a voz espiritual do clarêncio
quando previamente escutou uma voz
íntima na voz interior
essa verbalização dos dois séculos para
jesus sim senhor sim nós acreditamos é
porque antes da verbalização ouvir uma
voz íntima
houve um processo interior eu acredito
que o senhor pode mudar gente você pode
transformar gente bacana pra gente
encerrar é que é um consenso entre os
dois né
andré luis é a senhora que visitam
clarêncio ali eles tinham posturas
discordantes
ela não estava segura sobre a
importância do trabalho
o andré luis estava tanto que já foi
procurando trabalho não mérito e ela foi
procurando mérito sem trabalho
os dois aqui respondeu a um só tempo é o
que diz o versículo dizem me procurar
sim senhor sim senhor
então gente que todos nós possamos
quando questionado sobre a crença real
tem essa atitude
ativa sim hoje à noite antes de dormir
ela fizer o exercício do santo agostinho
que em 1909 se a ficar animado faz
anotações no caderninho e no final você
leu que escreveu e fala nossa como eu
fui cego hoje o dia todo e aí jesus vai
te perguntar mas se acredita que eu
possa curar sua cegueira e que eu vou
responder antes de dormir
sim senhor e aí no outro dia nos podia
mais um dia chega a noite mais anotações
e ainda estou cego e jesus vai perguntar
mas o certo é que dita que eu posso
contar seu segredo a cegueira ea
resposta sim a gente vai procurando aos
pouquinhos curando as português tá certo
gente jesus abençoe essa reunião de hoje
com um sim senhor
ninguém cresce ninguém evolui sem
entendimento sem orientação e sem
experiência porque uma coisa completar o
plano água e passa experiência e
conhecimento só conhecimento
não adianta só experiências em
esclarecimento à segurança diferença
também não adianta
ae
[Música]
háháhá